Món ngon mỗi ngày: khổ qua nhồi nấm kho nước tương thơm đậm đà, vị đưa cơm.
Rất vui gặp lại các bạn khán giả trong chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và món ăn ngày hôm nay chúng ta giới thiệu đến quý vị khán giả có tên gọi là khổ qua nhồi nấm kho nước tương.
Là chịu không nổi, là đã thấy hấp dẫn rồi đó.
Khổ qua nè, nấm hương nè, rồi nước tương nữa, tuyệt vời thôi!
Bây giờ mình bắt đầu ngay công đoạn đầu tiên đi.
Đối với phần nấm hương này thì chúng ta đã ngâm mềm rồi cắt nhỏ hơn để lát nữa nhồi trong khổ qua sẽ dễ hơn.
Với cái nấm hương này, nó quyện vào trong cái phần giò sống rồi thịt này rất là thơm.
Đúng rồi, kế đến đó là ớt sừng không thể thiếu để tạo màu và hương thơm cho món kho của chúng ta ha.
Hành lá thì mình sẽ cắt nhuyễn đúng không?
Nhuyễn đúng rồi, hành lá cho ra đây.
Ở đây Long có cái phần thịt heo xay, nhớ mọi người sử dụng nạc pha nha.
Và đây là Long có giò sống, cà rốt là mình cắt sợi một phần tư thôi.
Cho Long xin cái nấm hương của Minh Phương nè.
À, với món ăn này chúng ta nên sử dụng nấm hương để cho món ăn có vị thơm ngon đặc biệt.
Kế đến một chút xíu hành lá vào, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một muỗng cà phê hành tím băm và một chút xíu tiêu và trộn đều lên.
Lên.
Minh Phương ơi, trong lúc chờ đợi Minh Phương cắt giùm Long cái phần khổ qua nha, cắt khoảng 3 cm và bỏ hột đi.
Rồi, có thể thấy khổ qua là một loại thực phẩm có một cái vị đắng vô cùng đặc trưng, vô cùng đặc trưng nhưng mà chính cái vị đắng đó tạo nên rất là nhiều cái chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, ví dụ như là chất chống oxy hóa hay là vitamin A, vitamin C thì lại rất là tốt cho mắt.
Bây giờ mình sẽ nhồi thịt, cái phần nhân này rồi cái phần nấm hương thì mình cũng đã làm cho nó quyện vào trong rồi.
Đây, sau khi phần khổ qua này mà nhồi thịt á thì mình sẽ đến công đoạn mình áp chảo khổ qua hai mặt nha.
Cần một cái chảo và nổi lửa lên ha.
Khi chảo nóng mình sẽ cho dầu vào, một chút xíu dầu làm nóng đều chảo.
Áp chảo trước khi kho giúp khổ qua thấm gia vị và ngon hơn, mình sẽ làm cho cái bề mặt nó săn lại.
Wow, và có thêm một cái bước áp chảo như thế này khiến cho những khoanh khổ qua của chúng ta trông rất là hấp dẫn.
Trước khi kho, mình sẽ kho trong cái nồi này rồi Minh Phương xếp vô đây giùm Long đi.
Rồi xếp đẹp nha, rất là hấp dẫn.
Wow, cái màu xanh rất là bắt mắt đúng không nào?
Đúng rồi, bây giờ mình mở lửa lên nha.
Và đối với món kho thì mình nên kho trong một cái tộ đất như thế này sẽ hấp dẫn hơn nhiều.
Rồi, bây giờ cho đây là một chén nước nóng, chúng ta sẽ cho vào một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một muỗng canh đường, ba muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Wow, đây là ớt sừng mà Minh Phương cắt hồi nãy, mình sẽ cho vào ngập nước.
Với món ăn này chúng ta sẽ kho khoảng từ 20 cho tới 25 phút và kho lửa nhỏ.
Chúng ta nên tăng lượng nước và kho lâu hơn để món ăn ngon.
Đối với món kho ngày hôm nay, thì thay vì thông thường nhồi thịt đó mình hay dùng nấm mèo nè, thì hôm nay chúng ta lại thay thế bằng nấm hương.
Và quả thật nấm hương thì công dụng của nó vô cùng giàu chất dinh dưỡng và đó là lý do mà tại sao trong các món chay, nấm hương luôn luôn là sự lựa chọn số một.
Và khi mà nấm hương kết hợp với lại món ăn này, cộng thêm cái gia vị là nước tương nữa thì nó càng đậm đà, nó càng hấp dẫn hơn nữa.
Và bây giờ thì món ăn của chúng ta đã hoàn thiện.
Thì các bạn khán giả hãy nhớ có một nơi để chúng ta xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay cũng như là video clip và hình ảnh, đó chính là mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Quý vị hãy dùng điện thoại di động để quét mã QR này nha.
Khổ qua rất là mềm, rất là thấm vị luôn á.
Và ở đây thì Minh Phương có chuẩn bị một cái chén cơm trắng để chúng ta ăn kèm rất là hấp dẫn.
Wow, mình sẽ điểm tô lên một chút ớt sừng, thấy sợi hành lá này mình cho lên trên này.
Một món kho cùng với những nguyên liệu rất là quen thuộc nhưng với công thức của Món ngon mỗi ngày, hứa hẹn sẽ mang đến cho quý vị khán giả những hương vị mới lạ và hấp dẫn cho bữa cơm gia đình của mình.
Và để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh thì Long nghĩ mọi người nên ăn kèm với món canh chả tôm.
Chụp ngay khổ qua chín mềm ôm lấy phần nhân nấm hấp dẫn, dai ngọt, nước kho màu nâu thơm mùi nước tương Phú Sĩ, vị đậm đà, cay nhẹ, đầm ấm cực ngon cơm.
Một món kho vừa dễ làm vừa hấp dẫn, chần chờ gì nữa vào bếp ngay thôi!
Và các bạn cũng có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình để có thể xem thêm nhiều công thức và các món ăn hấp dẫn đến từ chương trình Món ngon mỗi ngày.